Аугусто Пиночет. Пройденный путь.
Воспоминания солдата.
ГРАФ
Разумеется, наш уважаемый Граф
испил человеческой крови
со всех уголков мира.
Английская, безусловно,
его любимая.
Говорит, что она с привкусом
Римской империи.
С ноткой настоящих викингов.
Такое сложно описать.
С горчинкой. Тёмная.
К своему сожалению,
Граф пробовал и кровь
из Южной Америки.
Кровь пролетариев.
Врагу не посоветуешь.
С кислинкой.
Отдаёт собачатиной.
Плебейский букет вкусов,
намертво прилипает к нёбу.
Весь этот фарс начался
пару столетий назад.
Во Франции, само собой.
Почти двадцать лет
Клод Пинош
провёл в старом
парижском приюте.
Никто не знал имён его родителей.
Позже он станет гордым
офицером армии Людовика XVI.
По ночам он пил и гонялся
за блудницами в кабаках.
Пока однажды солдат Пинош
не обрёл своё настоящее призвание.
На утро проститутки сказали ему,
что в пьяном угаре он укусил
одну из девушек в шею.
Ничего подобного,
это не правда.
И даже если и было,
я ничего не помню.
- Попался!
- Что?
- Сдохни!
- Вампир!
Отпусти!
Осторожно!
Вскоре после этого началась
революция против Людовика XVI.
Вместо того, чтобы защищать
своего господина,
Пинош дезертировал.
В платье крестьянина он выдавал
себя за революционера.
На его глазах дворяне
гибли от гильотины.
На его глазах Мария-Антуанетта
лишилась головы.
Да здравствует свобода!
Он поклялся использовать свои силы
для борьбы со всеми революционерами.
Вечный вассал
обезглавленного короля.
Сначала он решил
исчезнуть со страниц истории.
Он посетил свои
собственные похороны.
Прощай, Клод Пинош.
Он осквернил могилу одной
женщины и украл её голову.
Вскрыл гробницу королевы.
Он оторвал голову
и заменил её украденной.
Затем с небольшими сбережениями
он покинул Францию.
Годами позже, имя Пиноша
снова всплывёт на поверхность.
В борьбе против революций
на Гаити, в России и Алжире.
Судьба солдата угнетала его
и он мечтал стать командиром.
Для этого, он выбрал
страну без короля.
Неприметный уголок
Южной Америки.
Младший лейтенант
Аугусто Пиночет Угарте!
В 1935 году он обрёл вторую
жизнь под новым именем
в стране осиротевших
крестьян — Чили.
…выполняя военный обет.
В соответствии с действующим
законодательством, торжественно клянусь…
У него была чёткая цель.
Он хотел стать королём.
…приложить все силы,
чтобы стать храбрым солдатом…
Но его план бы не удался
без спутницы жизни.
Он выбрал женщину,
ещё более извращённую
и беспринципную, чем он,
Лусию Ириарт.
В 1973 году, уже будучи генералом,
он устроил государственный переворот,
взорвав Дом правительства
дабы свергнуть президента-социалиста
Сальвадора Альенде.
Хотя он выглядел как сутенёр
в шкуре мафиози банановой республики,
правда в том, что этот маленький
генерал успешно спас Чили
от большевистской заразы.
От своего окружения он требовал,
чтобы его называли «Графом».
Он покорил и привёл к процветанию
Чили, полностью захватив власть.
И превратил себя
в абсолютного миллионера.
На протяжении четырёх
десятилетий Аугусто Пиночет
был выдающимся генерал-капитаном
Республики Чили.
Когда власти наконец-то
коварно загнали его в угол
за все его преступления
и коррупцию,
он снова решить инсценировать
свою собственную смерть.
Для этого он несколько
месяцев не пил кровь,
пока его сердце
не перестало биться.
Присядь.
Держите его! Держите!
- Присядешь?
- Держите папу!
- Я его не отпущу…
- Садитесь! Быстрее!
- Он в порядке.
- Да о чём вы? Ему плохо.
Кто-нибудь уже вызовет скорую?
- Пульс проверь!
- Я не знаю, как!
Спасибо вам, мой генерал.
Хайль!
Нож не должен пронзать
грудь по центру.
Не дайте ему
проткнуть сердце.
Это всё испортит.
Куда лучше начать
с перерезания артерий на шее…
что также поможет
порвать голосовые связки,
что, в свою очередь,
помогает избежать криков.
Говорят, когда
впервые сжимаешь в руке
всё ещё бьющееся
упругое сердце,
это меняет тебя раз и навсегда.
Пора спать. Найти тёмное,
укромное местечко.
Подземелье, или, может,
канализацию.
Или женское тело.
Это кроткое,
девственное, юное лицо
принадлежит жестокой,
невыносимой женщине.
Она — любовь.
Она — богиня.
Но главное, она молода
и прекрасна на вкус.
Пойдём со мной…
Если этого просит Бог…
Конечно.
Настоятельница пообещала прислать
лучшую монахиню-экзорцисту.
Её никем не заменить.
…чтобы она могла
служить Богу.
Настоящую женщину.
Сеньора…
Показывай.
Этот двуногий боров —
Фёдор Краснов.
Мелкая сошка белой
русской эмиграции.
А вчера?
То же самое.
Только овощи, как и всегда.
Казак, выкованный
из водки и стали.
Я не понимаю.
Говорит, хочу умереть,
больше никакой крови,
А теперь охотится?
Да, это странно.
Единственный и самый
преданный раб генерала.
Я не хочу, чтобы Аугусто умер.
Как пожелаете, сеньора.
Отдашь мне честь?
Подготовься, дети скоро приедут.
- Обокрасть моего генерала?
- Обокрасть меня.
Я помогу.
Эти пять отпрысков —
всё, что осталось от семьи,
которая правила Чили почти 20 лет.
Они приехали сюда,
чтобы понять, почему их отец
вышел на охоту за сердцами столицы.
Резня была ужасающей.
Можно подумать, наш старик
остепенится с годами, но ведь нет.
Мы не знаем, кто
устроил эту охоту.
- Не знаем?
- Пока что нет.
Что тебе известно?
То же, что и тебе.
- Никто тебя не осуждает.
- Ну точно не я.
Не будем наивными.
К тому же, мы здесь не просто так.
Я приехал, потому что
они обещали дать денег.
Имбецил, тебе это сказали,
чтобы ты приехал.
Так денег нет?
- Ой, перестань.
- Что значит, перестань?
Конечно, дадут денег,
просто успокойся.
Да не поделятся они
ни копейкой.
- Нам надо их найти.
- Где они прячут деньги?
Где-то в документах, бумагах, папках.
Ты в курсе, что все с ума посходили
с этими убийствами?
Я думаю, что это вполне логично.
Представь, столько вырванных сердец.
Это странно.
Надеюсь, его скоро найдут.
- Кого?
- Убийцу.
- Я думала, уже нашли.
- Кто?
Полиция.
Главное, чтобы сюда
искать не приходили.
Я думаю, что наследством надо
наслаждаться здесь и сейчас,
а не ждать его всю свою жизнь.
Не так чтобы это вся твоя жизнь…
Просто некоторые люди
слишком долго живут.
- Думаешь?
- Ага.
Они перетрахали
всех женщин и мужчин.
Они разбили сотни машин,
отыграли тонну вечеринок,
и спустили госбюждет на дешёвое
вино и фальшивый бархат.
Они выигрывали войны
и отстраивали страну,
чтобы погрязнуть
в бессилии и бесчестьи.
КОНЦЕНТРИРОВАННЫЙ ЧЕСНОК
Вся семья знает,
что генерал-капитан — вампир.
Единственный в семье.
Он не укусил
ни единого своего ребёнка,
предпочитая, чтобы они жили
в задуманном природой порядке.
Добрый вечер!
Добрый вечер, генерал!
Кто сказал, что вампиры
не знают любви?
Проблема лишь в том,
что любовь умирает раньше тела.
Вампиры знают,
что любовь невечна.
Вот это молодое тело
заставит их страдать.
Белая, невинная плоть
разрушит их мечты
и принесёт лишь горе.
Она знает. Все знают.
Вот почему выбрали именно её.
Ну и потому что у неё
дар к математике.
Способность оперировать
огромными числами.
Она могла стать геодезистом
или инженером.
Но её сердце украл Господь.
По крайней мере, она в это верила.
Возрадуйся Мария, Богородица,
помолись о нас грешных…
…сейчас и в час смерти нашей.
Аминь.
Возрадуйся, Мария,
и да пребудет с тобой Господь.
Блаженна ты среди женщин
и благословен плод чрева Твоего, Иисус.
И чем же я заслужил таких гостей?
Мы переживали, папа.
Переживали. Конечно.
Я уже умирал пару раз.
И пару раз прощался с вами.
Кто-то в Сантьяго
поедает сердца, отец.
Кто-то?
Думаете, я?
Но в этом нет никакого смысла.
Зачем мне жить в стране,
что меня ненавидит?
Никто тебя не ненавидит.
Нет.
- А им бы стоило.
- Они просто неблагодарны.
Это верно.
Они неблагодарны. Такой позор.
Но согласитесь,
что я тоже делал ошибки.
Бухгалтерские ошибки.
Да?
- Ну, вы знаете.
- Что знаем, пап?
Да ничего мы не знаем.
Полный хаос.
Ваша мать каждый день
допрашивает меня о тайных счетах,
недвижимости, спрятанной
по всему свету,
а я ничего не помню.
Не помню.
Что тут поделать? Не помню.
Правда, однажды, когда мне было
получше, я кое-что вспомнил.
И?
У меня в подвале припрятаны книги.
И там, вместе с юристом
и бывшим министром
мы спрятали бумаги.
Не знаю, счета,
квитанции, облигации.
Может быть, они чего-то и стоят.
Граф решил раздать своё
тайное наследство детям.
Это было невероятным сюрпризом.
Но мы так долго ждали.
Я не понимаю.
Не понимаю, почему он решил расстаться
с деньгами на наше будущее.
Пап?
А почему сейчас, пап?
Ну, я забыл, куда всё спрятал.
Но я же так часто спрашивала.
Я не мог вспомнить,
а сейчас могу, поэтому
и рассказываю вам.
Я не понимаю, что у вас с лицами.
Вы должны быть счастливы!
Все эти бумаги, если они
хоть чего-то стоят,
разделите между собой.
Половина вашей матери,
остальное — вам.
Я не могу взять в толк,
что он чувствует
к этой злющей коротышке Лусие.
Деревенщина, одетая в меха.
Только и делала,
что раздвигала ноги
и ложилась под солдата.
А сейчас я устал. Я ухожу.
Думаю, что сегодня я умру.
Желаю всем вам удачи.
Я всех вас люблю.
Люблю вас до глубины души.
Позвольте слово,
мой генерал.
Говори!
Я люблю вас, мой генерал.
Люблю тебя, папа.
- Люблю.
- Люблю тебя.
- Люблю, папа.
Лусия.
Не заставлять меня говорить
такое при детях.
Ты мне нравишься.
Заводишь меня.
Старая шлюха!
Покажешь мне порох
в пороховницах напоследок?
Заставишь попотеть?
Хоть разочек.
Вспотеешь у меня,
как ломовая лошадь.
В самом конце 1990-х,
в качестве признания
за долгую службу,
Граф укусил Фёдора
и обратил в вампира.
Он был хладнокровным убийцей,
обучался своему ремеслу
в обеих Америках,
и основал концлагерь
в Вилле Гримальди
во времена диктатуры,
собственноручно
убив сотни революционеров.
Это ты охотишься за сердцами.
Нет, сеньора.
Они мне не нужны.
Какой сюрприз —
дворецкий крутит тайный
роман с хозяйкой.
Банальное, но такое
пошлое преступление.
Документы.
Сеньора…
И деньги.
Позвольте-с.
Можно лишь предположить,
что Лусия надеется,
что однажды Фёдор её укусит,
если граф не прекратит отказывать,
что длится уже 60 лет к ряду.
Почему я не могу умереть?
Потому что не хочешь.
Конечно, хочу.
Я живу уже 250 лет.
И мы можем прожить
ещё столько же.
Господи, я не хочу жить
ещё 250 лет.
Да почему же нет?
Потому что все считают
меня вором.
Солдата можно назвать убийцей,
но никак не вором.
Я убил сотни коммуняк.
Сотни.
А они продолжают попрекать
меня тем, что я воровал.
Это… унижает меня.
Но ты ведь воровал?
Давай сделаем так.
Ты меня укусишь…
и мы отправимся на охоту.
Только за кровью.
А потом…
мы отправимся в подвал,
где ты хранишь сердца.
Съедим сразу всё,
омолодимся.
Поедем в другую страну,
под другими именами…
Пятнадцатилетними
подростками.
Соберём новую армию!
Но я не пойму, почему…
Почему я не умираю.
Ты подливаешь мне кровь.
Подливаешь кровь в еду,
чтобы я жил.
- Да?
- Нет.
«Президент Альенде,
армия вас не предаст!»
Что?
Вот что я ему сказал.
И? На следующий же день
я его предал.
- Это я придумала.
- Да, но никто этого не знает.
Это была моя личная месть.
У меня была миссия.
Сокрушительная.
Сокрушить…
Анархистов, позорных
профсоюзников,
республиканцев,
и беглых рабов.
Но ты влюбился в меня.
Мы были вместе 60 лет.
Чего ты ещё хочешь?
Всё есть — дети, внуки.
И ты королева в этой дыре.
Чего жаловаться?
Пьём бренди стаканами,
болтаем, держимся за руки.
Чего тебе не хватает?
Стать монстром, подобным тебе.
Нет, наверное где-то
ещё есть бумаги.
На английском.
Банковские письма,
облигации, ваучеры и т.п.
Типа таких?
Дай посмотреть.
И вот таких?
Твоя подруга приедет?
- Она мне не подруга.
- Кто приедет?
Ты своего бухгалтера позвала?
Да, но он не может приехать
и пришлёт помощницу.
Сейчас?
- Мы так договорились.
- С нами ты не договаривалась.
- Мы можем ей доверять?
- Да, она из военной семьи.
- Но это женщина.
- Да.
Извините.
Молоденькая?
- Да.
- Какая разница?
Если она разберётся во всём этом
и не сольёт журналистам, нас устроит.
Ей надо заплатить?
Конечно, надо, и побольше,
чтобы она не пошла на шантаж.
Это всё?
Лучше бы посоветоваться
с генералом.
А так всё в порядке.
Тогда мы богачи!
Разумеется.
- Спасибо.
- Позвольте-с?
Спасибо.
Доброе утро!
Привет. Наконец-то. Папа!
Что?
Это бухгалтер, она поможет
со всем разобраться.
Как её зовут?
Кармен.
Карменсита.
Я приехала пересчитать
ваше золото и серебро.
Тайно, само собой.
Было бы здорово, но боюсь,
почти ничего не осталось.
Я беден.
Тогда я найду те деньги,
про которые вы забыли.
Французский?
Простите… вы понимаете
мой ломаный французский?
Забываю язык Короля-Солнца.
Этот язык предательства
и войны сложно забыть.
Возможно.
В Новом Завете говорится,
что Бог понимает лишь французский.
Если я помню верно,
там говорится,
что Бог особенно слушает тех,
кто шепчет ему на ухо на французском.
Бог влюблён в красоту,
которую он выдумал сам.
Он тщеславный художник.
Художник, что создал женщину…
идеальной.
Красивые слова.
Да.
Очень красиво.
- Спасибо.
- К вашим услугам.
Располагайтесь.
Позвольте-с.
Это будто бы одержимость.
Будто носить в себе
ребёнка дьявола.
Да, но…
Думаешь, у него внутри
дьявол? Но как?
Он туда проник.
Иногда дьявол проникает
через рану в коже.
Это может случиться
с солдатом на поле боя.
В других случаях дьявол проникает
в тело… через задний проход.
- Такое бывает с… содомитами.
- Последи-ка за своим языком.
Папа был настоящим солдатом,
этого у него не отнять.
Понимаю. В его случае, это скорее
всего произошло на поле боя.
- Разумеется.
- Да, разумеется.
А что, если он таким родился?
Что если он наполовину зверь?
Зверь из ада?
Человек без души. Как собака.
Звери обитают среди нас.
Дьявольские отродья без души.
У них в груди лишь чёрный дым.
Таких не спасти.
Только уничтожить.
Я не хочу, чтобы папа страдал.
Нам предстоит тяжёлая битва.
Сатана жалок и капризен,
но также и неумолим.
Если у меня закончатся силы,
он сможет убить меня.
На это мне наплевать.
Да я шучу.
Милая?
Поаккуратнее с папулей, ладно?
Жестокость — удел дьявола.
Любовь Господа нашего его задушит.
Святая вода — сожжёт.
А когда он оставит свою жертву,
ваш папа окажется на пороге смерти.
На смертном одре.
Если он выживет, значит,
он не утратил душу.
Если в нём есть
хоть капля светлой души,
самая малость, то она
принадлежит Святому Духу.
И вы увидите, как я её спасу.
В этой описи говорится
о 12 квартирах.
Такой тип инвестиций
обеспечивает пассивный доход,
это обычное дело в семьях,
где не желают работать.
Их… Их должно быть 14.
Четырнадцать?
- Других документов нет.
- Что?
- Но как они могли исчезнуть?
- Да ладно вам, это пустяк.
Двенадцать, четырнадцать,
какая разница.
Большая. Нужно уточнить.
Мы о деньгах тут говорим.
- О твоих?
- Да, о моих.
Заткнитесь, пусть она разбирается.
Я вам мешаю?
Нет, мне ничего не мешает.
На самом деле, ваша нескрываемая
зависть меня веселит.
Именно эта иррациональность
ведёт к предательствам.
Мой метод – поощрять суету,
ведь именно суета порождает
предательство и ложь.
То есть это не мешает вам?
Мне мешает, я тут пытаюсь
работать вообще-то.
Расскажите про операцию АСМА Чили?
Ассоциация Матерей Чили,
Всё указано тут.
ОПИСЬ НЕДВИЖИМОСТИ
Как главнокомандующий
армией Чили, вы получали
деньги от уплаты комиссий
от продажи оружия и
поставок в АСMA Чили, верно?
Мам?
Там не было никакой бухгалтерии.
Но здесь говорится, что глава АСMA —
жена президента, то есть вы.
Имеются также зарезервированные средства,
переведённые из атташе-офисов
и посольств от военачальников
в АСMA Чили.
Хорошо, что у нас теперь
есть эти записи, верно?
Ничего не понимаю.
Мы что тут твоё наследство
обсуждаем, мам?
- Я ещё не умерла, дорогая.
- Нет, но это вопрос времени.
Ложь на лжи едет,
и ложью погоняет, так, мам?
Вся эта ложь может
сделать вас миллионерами.
Надо всё исправить, если
он собирается помирать.
Я не знаю, чего вы ссоритесь,
если честно.
Всё, что мы найдём,
я отдам вам,
как тот дом в снегах.
- Какой дом?
- В Ла Парва?
Нет, в Аспене.
В Америке?
Нет, нет, это местечко
папа для меня покупал,
потому что вам не нравились лыжи.
А я всегда хотел научиться.
И папа хотел, чтобы мы всё
поровну разделили.
Да, но это место он
только для меня покупал.
Я в шоке от этой несправедливости.
Я изучаю ваше судебное дело,
перечитываю всю эту грязную клевету.
Представляете, тут написано,
что вы повинны
в убийстве и исчезновении
тысяч чилийцев.
- Я?
- Да.
Тут также доказательства
существования тайных документов
и грязных денег.
Поэтому я пришла к заключению,
что у вас активы в других странах.
Вот-вот, поэтому я и хочу умереть.
Она хочет всё это отобрать.
Да, но вы же умерли, когда
объявили всем о своей смерти?
Я вот смотрю на вас,
и вы пышете здоровьем, как бык.
- Да?
- Да.
Вот это да.
И не могли бы вы рассказать
про компании, где оформлены
ваши тайные счета?
Мне приходилось
где-то искать деньги,
потому что дети не умели работать,
и я не хотел,
чтобы они умерли с голоду.
Так…
Я не хочу, чтобы
вы считали меня вором.
Воруют у других людей.
- А вы злоупотребляли своей властью.
- Всё верно.
У вас не было других вариантов.
Я был скромным генералом.
Интеллигентом.
Но однажды ко мне пришёл
человек и объяснил,
что надо организовать переворот
и свергнуть правительство
этого марксиста-лениниста Альенде.
А потом меня окружили важные
джентльмены в костюмах.
И один из них предложил мне деньги.
Я не знал, что и делать.
Он говорит, «Даже не бери в голову.»
«Я тебе даже счёт в банке
на Карибах открою».
«Хорошо», — согласился я.
А чуть позже этот человек
попросил об одной услуге.
Хотел скупить госкомпании
подешёвке.
Я подумал, что он меня
шантажировать решил.
А потом он пришёл не один.
Они наобещали мне золотые горы,
денег было так много…
Так много, что Лусия канделябры
даже в ванной развесила.
Ну и помимо этого, я стал
настоящей звездой,
ведь я победил коммунизм.
Кошмар.
Вас втянули в такую
ужасную авантюру,
вынудили оказывать влияние
на федеральном уровне,
не по своей воле брать взятки
от бездушных бизнесменов.
Да, безусловно, я пал жертвой
собственной наивности.
Однако, что-то здесь не сходится.
Вы же генерал-капитан,
герой страны, вы должны быть
умнее этих бандитов.
Так.
Вы никогда не подумывали
отдать всё на благотворительность?
Если бы я такое сделал,
мои дети бы меня уничтожили.
Но вы разве не этого хотите?
Принять смерть?
Да, но сейчас…
Я принял решение, что…
было бы здорово
прожить другую жизнь.
Ну, если вы хотите
повторить весь этот кошмар,
давайте найдём ваше богатство
под этими слоями лжи.
Вот это верный подход.
Я хотела бы пояснить,
что все эти личные вопросы
необходимы мне для работы.
А ещё я любопытная.
И умею раздевать словами.
Это просто чудесно.
С чем вы планируете сражаться
в вашей новой жизни?
Во-первых, с Международным
судом в Гааге.
И… даже не знаю.
Я ещё не думал и не решал,
я ведь только что
решил ещё пожить.
Нет более жуткого зрелища,
чем влюбившийся мужчина.
Надеюсь, мой приезд
поднял вам настроение.
Да.
Хуже вида трупа
с вырванным сердцем.
Грешники говорили, что моё тело
чем-то располагает
ко второму шансу.
- Чем это?
- Не знаю.
Возможно, я пахну
райскими цветами.
Или это новый гормон, что меняет
едкий аромат моего пота.
Я не…
Не то чтобы могу
учуять твой аромат.
Папа есть не будет?
Зайдёте?
Конечно, зайду.
Это старая кровь.
Старые сердца
старых тел.
Из них не напьёшься жизнью,
как из свежих трупов.
Отче наш, сущий на небесах…
Не ходите на охоту,
мой генерал.
Почему нет?
Не тратьте моё время.
Я пытаюсь помочь
вам умереть.
Не думай, что я в восторге
от твоей службы.
- Убивать коммуняк каждый может.
- Нет, не каждый.
Я учил своих солдат
убивать в наслаждение.
И жечь женские груди
электрошоком —
тоже в наслаждение?
И даже с любовью.
Наслаждение.
А когда я тебя наконец укусил,
ты с себя штаны спустил.
Зачем это было?
Не ходите на охоту,
мой генерал.
Та женщина, бухгалтерша,
она монахиня.
Она хочет изгнать
из меня дьявола.
Но я…
пуст внутри.
Я тоже!
Две ночных твари.
А ночь создана
для воров, вроде вас.
Я любил убивать.
А вы любили красть.
Нет, я тоже любил убивать.
Но крестьянская жизнь
не по мне, Фёдор.
Мне должно стоять на чём-то
каменном, цементном.
На чём-то твёрдом.
Мне нужны помощники,
прислуга, вроде тебя.
Мне в тягость стирать
грязные простыни.
Что за грязные простыни?
Те, что остаются
после вас с Лусией.
Но я к ней не
притрагивался.
Ещё нет?
Нет.
Ну так потрогай.
Разрешаю.
Только прошу, без этих
стонов наслаждения.
Это так по-бабски.
Оставь мою жену себе.
Мой тебе подарок.
Делай с ней что захочешь.
Но деньги — мои.
Можно вас сфотографировать?
В 2007-м вас с братьями и сёстрами
приговорили за растрату…
Мы были
политзаключёнными.
Само собой, но вас также
обвиняли в избиении…
Как вы собираетесь
проводить экзорцизм?
С Божьей помощью.
А если демон не выйдет?
Значит, на то воля
Святого Духа…
Хватит про Святого Духа.
Если не выудите демона
из папы, что тогда?
Могу убить его
полиэтиленовым пакетом.
Как?
Надела на голову,
задушила, расчлени…
А гениталии?
- Это ни к чему.
- Отрежьте всё.
Вы знали о тайных
документах,
ваучерах и облигациях
на предъявителя?
- Да?
- Да.
Почему вы не искали их
все те годы, что ваш отец
числился мёртвым при жизни?
Вы сами знаете, что за нами
охотился левацкий трибунал.
Было бы неразумно искать
утаённые деньги.
В любом случае, мама нашла способ
получать пожертвования.
Часть благотворительности
дошла до нас.
Большая ошибка — испить
из сердца старой женщины.
Эта кровь
холодная и густая.
Наш граф очень
давно не охотился.
Потерял хватку.
После атаки на Башни-близнецы
в 2001-м году
сенат США обязал
ряд финансовых институтов
отменить банковскую тайну,
чтобы расследовать систему
финансирования терроризма.
Ебучие гринго.
К несчастью, они наткнулись
на вашу семью
и на счета под
поддельными именами.
Затем поместили фото бен Ладена
рядом с фото вашего отца.
Сколько было счетов?
В США плюс-минус 125.
Плюс-минус?
Это те, что нашёл судья,
но он плохо искал.
Он не смотрел в Германии,
на Багамах, на Гибралтаре.
Также ваш отец использовал
преступный псевдоним
«Даниэль Лопес», дабы скрыть
свои преступные деяния.
Скажите, почему он выбрал
столь заурядное имя?
Это не преступный
псевдоним!
Ладно, речь не о творческом
псевдониме, а о военном.
Для войны против закона,
что защищает страну
от финансовых преступлений.
Он взял его только…
Только чтобы иметь доход
под стать богатствам
сотен бизнесменов, которых
он сделал олигархами.
Значит, он с благой целью взял
это незаконное, заурядное имя?
С точки зрения закона этой неблагодарной
страны может и нелегальное,
но перед лицом Закона Божьего
это абсолютное благо.
Так уж вышло, что папа —
мастер боевых искусств.
И может задержать
дыхание на десять минут.
- И дольше.
- Дольше?
Вместе с пульсом.
И вот, когда в мамин день рождения
с ним случился припадок,
врачи тут же примчались, осмотрели
его и констатировали смерть.
Он мог бы снова
провернуть этот трюк.
Нет. Теперь он правда
хочет умереть.
Предположим, так звали
дальнего родственника.
Либо, когда-то в 80-х,
генерал-капитан убил, сжёг
и сбросил с вертолёта в море
обугленное тело Даниэля Лопеса.
Папа не убийца!
Разумеется нет.
Эти мерзкие акты насилия
совершали его подчинённые.
Я имею в виду странное
чувство юмора вашего отца.
Возможно, генерал взял имя одного
из без вести пропавших, для…
мошенничества.
Ради колкой шутки, которую поймут
только убийцы Даниэля Лопеса.
Быть такого не может,
у папы чувства юмора просто нет.
- Я его люблю.
- Да-да.
Вы верующая?
Да. Очень.
Я ходила в католическую школу.
Когда умер Франко, следом
убились три монашки.
Почему Господь Всемогущий просто
не убьёт дьявола, зачем Он щадит его?
Это священная тайна.
Но мы вверяем себя Богу
и полюбовно закрываем глаза
на побуждения Его,
ибо однажды прильнём
к груди отца нашего.
- Вы поняли?
- Поняла.
А что, если во мне сидит дьявол?
Я же люблю виски, мужчин,
машины, дорогие вещи.
- Это от дьявола?
- Однозначно проделки Сатаны.
А что предлагает Бог?
Чистую и истинную любовь.
Моя мечта — взглянуть
однажды в очи Божьи…
На кой хрен?
Бог посылает нас сюда, чтобы
испытать искушением.
Я поддалась, всему,
а мой главный грех — похоть.
Я грязная.
Грязная-грязная.
- Мхм…
- Извините.
Нет. Не стоит.
Я с вами согласна.
По правде, я пришла в этот
мир навстречу дьяволу.
Чтобы жить с ним.
Любить его.
Искушаться им.
Чтобы он ласкал меня.
А я ласкала его.
И унижала.
Дабы показать
ему пути Господни.
Нет ничего питательнее
сердца юной девушки.
Её особые гормоны и химический состав
разжигают кровь бессмертного.
К последней жертве
это никак не относится.
Наш граф действует
хаотично.
Знаете, ваша сестра
мне всё рассказала.
Всё?
Она вызвала меня,
чтобы я спасла неспокойную
душу вашего отца.
Одержимую душу.
Это то, о чём мы молились
долгие годы.
Каждый генерал-завоеватель
имеет право присвоить захваченное!
Само собой.
И как же печально видеть,
что его наследники
не могут поделить
трофеи его славы.
Неужели непобедимая чилийская армия
разрешила отцу отмывать через неё деньги?
Раз вы так считаете…
Но смотрите: много лет назад
я выкупил у армии
металлургическую фирму.
Дешёво. За бесценок.
Фирма была банкротом.
Затем, через пару лет,
я продал фирму
той же самой армии,
но за три миллиона долларов.
Это получается…
Сколько получается?
1000% прибыли?
Точных цифр не скажу,
математик я паршивый.
Значит, вы вывели
фирму из банкротства?
Нет. Так и осталась.
Я ничего не делал.
Получается, чилийская армия
купила обанкротившуюся фирму
на деньги со счетов
вашего отца?
Всё так.
После чего вы перевели чеки
на три миллиона долларов
на тайный банковский счёт в Вашингтоне,
и всё под чужими именами?
Всё так.
- Вот как.
- Но всё осталось в тайне.
И когда всё вскрылось,
расследования не было.
Мы жили, как раньше,
свободно и счастливо.
Простите, сеньор…
Ваш отец угрожал новым переворотом
в случае расследования,
поэтому вы свободны.
Да, все христианские демократы
тогда пошли на уговор.
И всё сработало.
Три миллиона долларов
в именных чеках.
- Три миллиона.
- Звучит солидно.
Но в перспективе
это копейки.
Сравните с Фульхенсио Батистой
и Фердинандом Маркосом.
На их фоне наше богатство
курам на смех.
Вот кто взяточники.
А ещё убийцы.
Вы восхитительно наивны.
«Мой отец украл
меньше других воров»
Только негодяй может
сказать такое.
Пустая оболочка,
лишённая человечности.
Спасибо большое.
В доме есть
ещё документы?
Нет.
Как эти документы
сюда попали?
- Вы помните?
- Их привезли.
Полагаю, вертолётом,
в моё отсутствие.
А потом вы спрятали
их под полом?
Возможно.
Пить кровь, чтобы выжить.
- Какая ужасная жертва…
- Кошмарная.
И представьте какое унижение:
прятать горы денег,
чтобы жить и не умирать.
Но где эти деньги?
Я изучу вопрос.
Только скажите…
Есть счета в Панаме?
- Да…
- Шесть.
Семь.
А вы можете снимать
деньги с этих счетов?
Нет, не могу.
Мы покупаем
антикварные книги.
Отец любил такие
диковинки, вы знали?
Нет, не знала.
Папа скопил кучу хлама.
Шляпа Наполеона,
шпага О'Хиггинса,
и платье этой…
той французской королевы.
Последний вопрос.
Этот дворецкий…
Тоже кровосос.
Белый русский эмигрант.
Убивал большевиков. Тысячами.
Здешних большевиков, конечно.
В отместку за русскую революцию,
изгнавшую из страны его семью.
Он пыточных дел мастер.
Мой отец укусил его за ногу,
отблагодарив за службу
и даровав вечную жизнь.
Но, как вы заметили…
этот дворецкий — скотина.
У него одно яйцо,
как у Гитлера.
Обычную еду он
не переваривает.
Когда нет мяса,
он ест испражнения.
Фекалии людей
и животных.
Поэтому он лижет
пёсьи анусы.
Вы не замечали?
Нет.
Ещё нет.
Вас обвиняли в убийстве
более 300 политзаключённых.
- Гордитесь?
- Я абсолютно невиновен.
Вас приговорили
к 865 годам тюрьмы.
Не понимаю, почему
вы здесь.
Если только не нашёлся
похожий на вас человек,
отбывающий наказание
под вашим именем.
Увы, я такой единственный.
Чилийская армия научила меня
ценить момент пытки.
Я лишь следовал инструкциям,
по которым меня, солдата,
учили преподаватели
на государственной зарплате.
Я знаю, что вы чувствуете.
Что?
В пытках угрозы болью
куда эффективнее
самой боли.
В этом мучительном ожидании
всю работу сделает воображение.
Что вы со мной сделаете?
Воткну в вас
что-то холодное.
Каждый год наш граф наведывается
в президентский дворец
в надежде увидеть, что ему
наконец-таки поставили бюст.
Ещё нет.
Как мелочно с их стороны.
История не бывает
справедлива.
Он меня не укусит.
Не укусит.
Это он той ночью
охотился за сердцами.
- Это был я.
- Нет.
Я той ночью
охотился за сердцами.
Это он.
В мундире генерал-капитана.
Это я надел его форму. Я.
Убийца — дворецкий.
Он нарядился
своим генералом.
Отдался своему
бреду величия.
Прикинулся королём,
дабы короля убили.
Он предал любовь
всей своей жизни.
Я сделал это, чтобы
запугать твоих детей.
- Зачем?
- Чтобы они убили его.
Мой генерал хочет смерти,
но не может.
Почему?
Потому что кто-то
хочет, чтоб он жил.
Кто?
Не знаю… кто.
Хочешь, чтоб мои дети убили его,
потому что сам не можешь.
Я не в силах. Он тот,
кто меня укусил.
Хочешь присвоить его
богатство и женщину.
Какую женщину?
Меня.
Это я.
Больше нет.
Теперь он по уши влюблён
в юную французскую бухгалтершу.
Генерал предпочитает
породистых кобыл.
Позвольте-с…
Да…
Заклинаю тебя, Сатана,
князь мира сего,
внемли власти и силе
Иисуса Христа,
что сокрушил тебя в пустыне,
сокрушил тебя в Эдеме
и распял тебя на кресте;
что восстал из гроба Своего, дабы забрать
богатства твои в Царствие Небесное.
Изыди, Сатана,
искуситель рода людского!
Покинь это созданье Божье,
тронутое печатью зла твоего.
Избавь его от ада, и пусть
Господь помажет его…
в святилище Своё.
Итоговый отчёт
Семья Пиночетов
Давай.
Пришла пора лететь
на юг. Снова.
Это не первая моя война
в этом полушарии.
На этот раз я вынуждена, ведь
наш дорогой граф переступил черту.
Считайте меня
консерватором,
но столь безрассудная
близость недопустима.
Я надеялась поведать вам
эту историю из своих покоев.
Но теперь иного
выбора нет.
Этими документами
и деньгами
церковь сможет шантажировать
чилийскую армию и само государство,
а следом и предпринимателей,
что благородно жертвовали
деньги и драгоценности
в помощь маме Лусии.
Но Кармен совсем дитя.
Сука мелкая.
У неё блестящий ум.
Прекрасный и порочный.
Она лучше меня.
Она пришла нас
обокрасть.
Паскуда.
- Паскуда.
- Я ей всё рассказал.
- Она всё заберёт.
- Нет.
- Подчистую.
- Речь не об этом.
- Потянет нас за яйца.
- Нет, имбецил.
Нас она ограбит и унизит,
а за яйца потянет остальных.
- Это единственная копия?
- Нужно проверить её комнату.
Деньги. Где деньги?
Кто-нибудь проверял
её чемодан?
Она его убьёт.
- Монашка?
- А вину скинут на меня.
Притащила колья и
серебряные молоты.
- И святую воду с верёвками.
- Чего?!
Колья и серебряные молоты!
- Оглох?
- Меня она не убьёт.
Не убьёт.
Мне хватило пасть однажды,
больше не смогу.
- А мама? Где она?
- С Фёдором, всё хорошо.
Меня она тоже не убьёт.
Мелкой девчонке не дамся.
Ты должен её убить.
Не смогу, генерал
убьёт меня первым.
Генерал тебе
дороже меня?
Позволь укусить тебя.
- Нет.
- Позволь, сейчас же.
Я королевских кровей.
Довольно глупостей!
В этом веке я чужак.
А для тебя — источник
вечной жизни.
Если хочешь укусить,
сначала убей генерала.
Позвольте-с.
Выиграй войну за меня…
Маргарет?
Что за счастливица?
Не знаю.
Без понятия.
Мы с ней только познакомились.
Одевайся.
Какая приятная встреча.
Думал, вас не стало…
но, вижу, я не
последний старожил.
Зачем ты её укусил?
Ну, потому что теперь
она моя возлюбленная.
Я твоя любовь, граф.
Старейшая любовь.
Много лет назад
я работала сезонницей
на виноградниках
южной Франции.
Труд был тяжкий,
зато я не умерла с голоду.
Порой моряки, что
высаживались в Марселе,
выходили в поля
выпустить пар
с крестьянками, которых находили
среди лука и винограда.
Они были суровы.
Конечно, он меня изнасиловал.
Но куда сильнее
его интересовала
моя шея.
Поперёк своему преступлению
он всё повторял и повторял мне своё имя.
Стригой. Стригой.
Себя он назвал
работорговцем,
а меня — навеки
его рабыней.
Парой месяцев позже я осознала,
что Стригой обратил меня в вампира.
И бросил меня беременной.
К счастью, Стригой возвращался
на виноградник при любой возможности.
И я решила отблагодарить
его за всю заботу.
От этой любовной связи
родился чудесный малыш.
О котором я была
не в силах позаботиться.
25 февраля 1766-го
ты вышел из моего лона.
Я оставила тебя в корзине,
с запиской с именем.
Клод Пинош
Я, Маргарет Робертс, падшая
крестьянка, прожила не одну жизнь.
Я пересекла Ла-Манш
до Британии.
А в 1951-м вышла замуж за Дениса Тэтчера
и взяла его фамилию.
Они прозвали меня
«железной леди».
Неумолимой
Маргарет Тэтчер.
Ты не знал своей матери.
А я ни слова
о тебе не слышала,
хотя искала две сотни лет.
В Фолклендской войне
ты решил помочь нам,
не зная, что я,
твоя мать, служила
премьер-министром.
Годы спустя, тот
гадкий испанский судья
выдал международный
ордер на твой арест,
и тебя арестовали в Лондоне
за некие нарушения прав человека.
Когда я приехала к тебе в ту клинику,
чтобы поблагодарить
за всю помощь Британии,
я узнала тебя,
но ни слова не сказала.
Посыл простой:
генерала нужно освободить.
Он верный друг Британии.
Надёжный союзник, что поддержал
нас в Фолклендской войне.
Он снабжал нас ценными данными
о силах аргентинского противника.
Пусть Пиночета судит Чили,
не Англия.
Ты сын
вампира Стригоя.
А я любовь всей твоей жизни.
И теперь наши
жизни сплетутся.
Но сперва тебе
придётся устранить её.
Нет.
Я позволила этой церковной потаскухе
пробудить твою жажду к жизни.
Получилось действенно
и трогательно
но теперь она умрёт,
от твоей руки.
Не волнуйся, любовь матери
и сына неисповедима.
Лусия.
Блядская ты старая сука.
Так и знала, что хочешь
украсть моего мужа.
Не груби мне,
аборигенка.
Мне ни к чему его красть. Он мой.
Ты её укусил?!
Едва встретил эту воровку,
и уже укусил!
Ворчишь как бабка.
От тебя несёт Фёдором.
Отсюда его чую.
Предатель.
Значит, мама
тоже бессмертная.
Карменсита тоже.
Мы облажались.
Остались с носом.
Чего?
Если папа не умрёт,
нам ничего не достанется.
А если поубивают друг друга?
- Зачем им это?
- Ради денег?
Нет, по любви и ненависти.
Они иной породы.
Высшей породы.
А если мы их грохнем?
Хочешь грохнуть
четырёх вампиров?
Я не стану
убивать маму.
Южная Америка…
Тайный будуар графа —
средоточие ностальгии.
Нелепая реконструкция
французского королевского двора
накануне ужаса революции.
Его машина времени.
И теперь Кармен — его
королева, одетая, как
- Мария-Антуанетта
Это тебе.
Как и все мужчины, мой сын — идиот,
не понимающий женщин.
Он любил многих,
некоторых сжёг,
но ему не хватило извилин, чтобы
просчитать столь очевидный план.
Старое чудовище.
Нищий старикашка.
Никто тебя не любит!
Ну и драма.
Победа тебе неведома.
Правду говорят,
ум с красотой несовместимы.
Нелепой интрижке
пришёл конец.
Она пожертвовала собой, чтобы
исполнить волю Святого Духа.
Идеальная религиозная фанатичка.
Церковь должна воскреснуть.
Подобно Господу нашему Христу.
Аминь, монсеньор.
Как закончишь отчёт,
тебе придётся одолеть Сатану.
И убить вампира.
Если найдёшь какой-нибудь
ценный документ,
что может помочь нашей Церкви,
забери его.
Банковские счета, корпоративные бумаги,
документы с подписью важных людей:
министров, предпринимателей,
кого угодно.
Развяжем им язык.
Всё.
Ну, пошли?
Папа?
Папа.
Ну и драма…
Идём.
Папа?
Эта мещанская свора,
что пришла разграбить дом,
так и не поняла, что
главным его сокровищем
были книги, которые мой сын
собирал всю свою долгую жизнь.
Письма Наполеона брату.
Дневники Дарвина.
Первый экземпляр
«Майн кампфа» Гитлера.
Декларация независимости Чили.
И другие раритеты, что мы выставим
на аукцион за миллионы фунтов.
Вот чего добился граф.
Помимо убийств, он положил жизнь на то,
чтобы превратить нас в чемпионов алчности.
Широко известно, что вампирские
сердца — вкуснейшие из всех.
Также они очень способствуют
обновлению наших тел.
Трудно описать, но каждая жилка
проглатываемого сердца
омолаживает нас.
Мой сын предпочёл остаться
в этой стране развалин.
Выбора у меня не было.
Сегодня детям
позволено всё.
Он говорит, здесь обитают
опаснейшие из леваков.
Посмотрим.
Это обещает быть интересным:
богато жить в стране бедняков.
Хочешь услышать мнение —
зови мужчину.
Хочешь увидеть результат —
зови женщину.
Конец
Переведено ТГ-каналами
@thedirectorscut и @chacun_son_cinema